`visudo`是一个用于编辑`/etc/sudoers`文件的工具，在Linux系统中用于管理`sudo`服务的配置。`sudoers`文件包含了`sudo`服务的配置信息，其中定义了哪些用户或用户组被授权执行特定的命令以及以哪些身份执行这些命令。

使用`visudo`命令来编辑`sudoers`文件是非常重要的，因为该文件的权限设置需要非常谨慎。通过使用`visudo`，可以避免多个用户同时编辑`sudoers`文件导致的冲突，并且在保存后会对文件进行语法检查，以确保修改后的文件格式是正确的。

`visudo`使用了系统默认的文本编辑器，通常是Vi（Vim）编辑器。如果你对Vi编辑器不熟悉，当你执行`visudo`命令后，它会打开`sudoers`文件供你编辑。在`sudoers`文件中，你可以添加或修改用户或用户组的授权规则，指定允许执行哪些命令以及以哪个身份（用户或用户组）执行这些命令。

一些`sudoers`文件的示例配置：

```
# 允许用户A执行所有命令，不需要密码
userA ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL

# 允许用户B以root权限执行特定命令，需要密码
userB ALL=(ALL) PASSWD: /usr/bin/command1, /usr/bin/command2

# 允许用户组C以root权限执行所有命令，需要密码
%groupC ALL=(ALL) PASSWD: ALL
```

----------------------------------------------------

`chmod u+x example.sh` 和 `chmod +x example.sh` 在大多数情况下是等效的，但它们有一个细微的区别：
1. `chmod u+x example.sh`: 这个指令中的 `u` 表示 "user"，也就是文件的拥有者，通常是当前登录的用户。这条命令会给文件 `example.sh` 的拥有者添加执行权限。
2. `chmod +x example.sh`: 这个指令中的 `+` 表示添加权限，但没有指定权限的接收者。这意味着这条命令会给文件 `example.sh` 的所有用户（拥有者、所属组、其他用户）都添加执行权限。

-----------------------------------------------------------

`dev/null` 是一个特殊的文件，它可以被用于丢弃不需要的输出流，或者作为一个空文件来对输出流重定向。如果希望执行某个命令，但又不希望在屏幕上显示输出结果，那么可以将输出重定向到 `/dev/null` 文件中。

-----------------------------------------------------------

在Linux系统中，`nologin`是一个特殊的系统用户帐户或Shell。它的目的是阻止特定用户登录到系统，并且通常用于防止一些帐户（如系统服务帐户）登录并交互式地执行命令。

主要使用场景包括：

1. 系统服务账户：一些系统服务在安装时会自动创建一个专用的用户帐户，以便安全地运行服务。为了防止这些服务帐户被误用或登录，通常将其登录Shell设置为`nologin`，从而阻止登录。

2. Shell限制：管理员可以将某些用户的Shell设置为`nologin`，以限制他们的登录权限。这可能是出于安全考虑，或者因为这些帐户只需要通过其他方式（如FTP、SCP等）进行访问。

3. 临时禁用帐户：在某些情况下，管理员可能需要暂时禁用用户帐户，而不是永久删除该帐户。将其Shell设置为`nologin`是一种临时禁用帐户的方法。

设置用户的登录Shell为`nologin`通常很简单，可以通过修改`/etc/passwd`文件来实现。管理员只需将用户的Shell字段设置为`/usr/sbin/nologin`或`/sbin/nologin`，具体取决于系统的配置。

> 请注意，`nologin`帐户仅影响交互式登录，而不会影响通过SSH密钥进行的非交互式操作或系统服务的正常运行。

-----------------------------------------------------------
用户的信息保存在`/etc/passwd`文件中，可以直接用文本编辑器来修改其中的用户参数项目，也可以使用`usermod`命令修改已经创建的用户信息。
`usermod` 的 `-d -m` 选项可重新指定用户的家目录**并自动把旧的数据转移过去**。

----------------------------------------------------------
在Linux和其他类Unix系统中，`uid`、`gid`和`groups`是用于标识和管理用户和用户组的概念，用于控制文件访问权限和资源管理。

1. UID（User ID）：
   - UID是用于唯一标识每个用户的整数值。每个用户都有一个独特的UID。
   - 0号UID对应的是超级用户账户，即"root"用户。root用户拥有系统中的最高权限。
   - UID为1至999的UID通常用于系统用户和服务账户，不应该用于一般用户登录。

2. GID（Group ID）：
   - GID是用于唯一标识每个用户组的整数值。每个用户组都有一个独特的GID。
   - 0号GID通常对应于"root"用户组，是系统中超级用户（root用户）的主要用户组。
   - GID为1至999的GID通常用于系统用户组和服务组。

3. Groups（用户组）：
   - 用户组是一组用户的集合，它允许系统管理员将一组用户归类在一起，并在组级别上设置权限。
   - 用户可以属于一个或多个用户组，允许他们共享相同的资源访问权限。
   - 用户组允许更有效地管理用户的权限，而不必为每个用户单独设置权限。

在Linux系统中，可以使用以下命令查看用户的UID、GID以及所属的用户组：

- `id`: 这个命令会显示当前用户的UID、GID以及所属的用户组。
- `groups`: 这个命令会显示当前用户所属的所有用户组。

例如，执行`id`命令可能会得到类似以下的输出：

```
uid=1000(username) gid=1000(username) groups=1000(username),4(adm),24(cdrom),27(sudo),30(dip),46(plugdev),116(lxd)
```

这表示当前用户的UID是1000，GID也是1000，同时还属于其他用户组，如adm、cdrom、sudo等。

-------------------------------------------------

在 Linux 系统中存在硬链接和软链接两种文件。
- 硬链接（hard link）:可以将它理解为一个“指向原始文件 inode 的指针”，系统不为它分配独立的 inode 和文件。所以，硬链接文件与原始文件其实是同一个文件，只是名字不同。我们每添加一个硬链接，该文件的 inode 连接数就会增加 1；而且只有当该文件的 inode 连接数为 0 时，才算彻底将它删除。**换言之，由于硬链接实际上是指向原文件 inode 的指针，因此即便原始文件被删除，依然可以通过硬链接文件来访问。需要注意的是，由于技术的局限性，我们不能跨分区对目录文件进行链接。**
- **软链接（也称为符号链接[symbolic link]）：仅仅包含所链接文件的路径名**，因此能链接目录文件，也可以跨越文件系统进行连接。**但是，当原始文件被删除后，链接文件也将失效**，从这一点上来说与 Windows 系统中的“快捷方式”具有一样的性质。

[ln: 用来为文件创建链接](https://wangchujiang.com/linux-command/c/ln.html)